ζ -m-

ennete uuor tetdo iustis taturi,

Perdite perduelles, perite laudem et lauream,
⁴ ut vobis victi Poeni poeuas sufferant ¹.

Nihil liberius est, nibil ab omui loge remotius quam
Aristophanis comoedia. Neminem fugit quamsrequenter
Aristophanes ab argumento suo digrediatur, nec solum
in reportatae, sedin quavis fabulae parte spectatores
aperte provocet et nomine suo alloquatur. Hoc quamvis
sit legibus comoedieealienissimum,inbisveteribuspoctis
magis ermenricum, quibus licebat quidquid mente
excogitare libuisset tn scenam producere. ‘Nove autem
comoedia a tati lieentia abhorrebat ; hic enim nulia
tractabantur argumenta nisi ad similitudinem veri com
posita, ut hac ritae imagine detinerentur spectantium
animi, et viva esse existimarent quaeeunque sub oculis
exponerentur. Hic maxime necessarium eret ne se pro-
deret pbeta, nere spectatores, deludi se ratos, a gnato
commemoraret. Plautus eutem, dum argumento trae·

.. tanet e noua comoedia petita, comoediae ueteris liberta-

tem frequentius usurparit. uopadatora admittere nuile
. modo poterat, sed nonuunquam personas inducit me
ribus suis prorsus absona loquentes, ita ut non vere
³ personas loqui sed poetam agnoscas. Sic saepe mulie-
res, buius naturalia indulgentiae immemores, oua vitia

emite eet noo ememus aot ochis ipsi condonemus.
muliebria vitia acrius insectantur3 nec solum Eunomia

. in Aetnterio et Pinacium in Sticho, bene moratae ioe-

minae‚ quasque de moribus loqui deceat, sed nequis-
simae et scelestissimae etiamque, quumvitia adoriuntur,

compensas, insimulare teter quas adeo est Adelpha-

¹ distet„ 1, 5, te.

 

